Exponenta
=========

Пакет для удалённого взлома компьютера и управления им. Сочетает в себе
множество функций, поэтому автор не может отнести его к определённому
классу зловредов. Наиболее близкий класс в категории зловредов —
стайлеры (Stealer)

Для своей работы данный пакет требует дополнительные пакеты и
программное обеспечение. Ссылки можно найти в документации.

Заявленные функции
==================

-   Возможна скрытая установка методами социальной инженерии.
-   При своей работе требует права локального администратора.
-   Позволяет скрытно устанавливать пакеты на заражённый компьютер.
-   Позволяет запускать файлы на удалённом компьютере. Результат
    передаётся «Хозяину» по FTP либо по HTTP протоколу

Системные требования
====================

-   Компьютер с установленной Microsoft Windows 7 SP1 — Windows 10 Pro
    или Microsoft Windows Server 2008 R2 — 2016.
-   Учётная запись локального администратора компьютера или
    администратора домена.
-   Установленные в системе пакеты PowerShell 2.0, Console FTP client,
    systeminfo.exe. Эти пакеты изначально присутствуют в указанных
    системах, они просто не должны быть удалены администратором.

Необходимые дополнительные пакеты для работы
============================================

-   Менеджер пакетов chocolatey.
-   Модифицированная версия программы Elevation.
-   Программа Hidden Start (зарегистрированная версия).
-   Программа duck — консольный клиент для синхронизации облачных сервисов.
-   Установленный из Chocolatey пакет sysinternals.
-   Установленный из Chocolatey пакет curl.
-   Установленный их Chocolatey пакет wget.

Программа Exponenta устанавливает их сразу же после своей инсталляции.

Инсталляция программного обеспечения
====================================

Смотри файл INSTALL.MD в каталоге с готовыми модулями Windows

Пересборка модулей для инсталляции
----------------------------------

Смотри соответствующие файлы README.MD в каталогах с исходными модулями.

Дополнительно
=============
Как основные модули стайлера, так и его плагины не относятся к вирусам и
потенциально нежелательным программам и поэтому не опознаются
антивирусными программами. Стайлер эксплуатирует общую уязвимость стека
протоколов TCP/IP, которая была заложена в него на этапе разработки
Интернета в 80-х годах XX века, и никогда не будет исправлена по
определению. Этот стайлер может быть обнаружен только программами аудита
системы и отслеживания проникновений, а также, в меньшей степени,
сниферами трафика и аппаратными сетевыми фильтрами. Использование
брандмауэров для предотвращения заражения бесполезно, как и антивирусов.
Самой же лучшей защитой будет высокая корпоративная культура работы с
входящими сообщениями в организации.

Контакты
========
По вопосам тестового использования и обнаружения заражения с автором можно связаться по [e-mail](mailto:yudenisov@mail.ru),  ICQ 120105414, [Messenger](https://m.me/yudenisov) и Telegram (@yudenisov), а также [WhatsApp/Viber](tel:+79047071125). Консультаций по криминальному использованию этой программы, равно как пользование ею террористами и спецслужбами, автор не даёт. Для этого есть соответствующие форумы. :-)

Все консультации по использованию программы и предотвращения заражения платные. Консультации доступны только на русском языке. Стоимость консультаций уточняйте при обращении (фиксированной цены нет). Оплата по безналичному расчёту или через платёжные системы/банки.


