--- 29.11.2013 ---
[+] Поддерка "горячих" клавиш Ctrl+C, Ctrl+V, Shift+Insert, Ctrl+Insert с корректным копированием русского текста
[+] Ctrl+S для сохранения документа
[+] Ассоциация редактора с файлами AVZ и отмена ассоциации
[+] Пополнение базы поддерживаемых команд скриптового языка

--- 14.08.2017 ---
[++] Unicode версия редактора (решены вопросы с корректным отображением локализованных названий, копированием через буфер обмена). Используется новый формат баз, несовместимый с 4.xx
[++] Поддержка загрузки и сохранения файлов с различном формате (ANSI, UTF-8, Unicode)
[++] Обновлена база описания команд
[++] Проверка скрипта из командной строки. Проверка выполняется при условии, что задан параметр /check или /check_pos. Проверка применяется к загруженному скрипту, как следствие,
      параметры имеют смысл при условии, что в командной строке задано имя файла, или скрипт содержится в буфере обмена и задан параметр /clipboard  
      Параметр /check инициирует проверку с формированием кода возврата 0 при условии, что ошибок в скрипте нет, и 1 в случае ошибки. Параметр /check_pos аналогичен,
      но в случае обнаружения ошибок в коде возврата будет номер строки, в которой найдена первая ошибки. Если по каким-то причинам номер строки с ошибкой не удается определить,
      (к примеру, если скрипт пустой), то строкой с ошибкой будет считаться первая строка
[+/-] Исправлен формат команды DeleteFile, вставляемой мастером генерации скрипта
[+/-] Изменен алгоритм регистрации редактора в качестве обработчика файлов с расширением AVZ - вместо HKLM запись идет в HKCU, как следствие, не требуются права администратора
[+/-] Обновлена справка
[+] Поддержка загрузки скрипта при запуске из буфера обмена вместо файла. Выполняется в случае, если задан параметр /clipboard
[-] исправлено некорректное отображение окна в системе с несколькими мониторами

--- 20.08.2017 ---
[+] Отображение полной актуальной версии (включая номер билда) и даты сборки в диалоге "О программе"
[-] Исправлены ошибки локализации

--- 12.10.2017 ---
[-] Исправлена ошибка с определением номера строки с ошибкой при приверке скрипта