[7:07:37]

Итак, прописываем схему, по которой инсталлируются пакеты в 
стайлере "Экспонента":

1. "Хозяин" добавляет командный файл на инсталляцию пакета в 
один из файлов, который автоматически выполняется 
планировщиком на компьютере-жертве.
2. Этот командный файл содержит три пункта:
* проверка, что пакет не инсталлирован;
* команда на скачку дистрибутива (если это нужно)
* команда на установку дистрибтива
* команда на внесение изменений в системные файлы Exponenta
3. Файлы планировщика каждый час обновляются с сервера. 
Соответственно, во время очередного обновления, появится 
команда на скачивание и запуск этого командного файла.

[7:25:14]

Вырисовывается блок-схема инсталлятора стайлера 
"Экспонента":

1. Открываются необходимые порты брандмауэра, и 
регистрируются системные переменные стайлера "Экспонента";
2. Скачиваются архивы программ: "Exponenta", "Elevation", "Hidden 
Start" во временный каталог.
3. Эти пакеты разархивируются в свои каталоги и запускаются 
скрипты их регистрации.
4. Через PowerShell устанавливается пакет "Chocolatey". Здесь 
небольшая проблема. Нужно найти способ активировать его без 
перезагрузки.
5. С помощью менеджера пакетов "Chocolatey" устанавливаются 
пакеты: sysinternals, curl, wget, unxutils, clink;
5. Создаётся фейковая учётная запись на компьютере, и ей 
присваиваются права локального администратора. Далее эта 
запись скрывается при входе в систему;
