[17:17:27]

Наконец-то додумался до более простой форме инсталляции пакетов в 
стайлере "Експонента", не требующих никаких ID и проверок, но, тем-не 
менее, достаточно эффективное при работе в Интернете. 

Суть изменений -- в файле onsysload, который будет выполняться 
каждый час. Выполнение m,eltn прописано в планировщике заданий 
Windows (это отдельная тема). При своём запуске файл инициирует 
скачивание файлов user_hourly1.bat, user_dayly1.bat, user_onstart1.bat, 
которые должны выполняться соответственно раз в час, в сутки и при 
старте компьютера. А в этих файлах прописаны команды, которые 
должны выполняться на компьютере жертвы в указанные промежутки 
времени! Для того чтобы не возникало ошибок при запуске этих файлов, 
необходимо:

1. Необходимо следить за целостностью данных на компьютере жертвы. 
Это самый сложный и серьёзный пункт, поскольку он не находится в 
исключительной компетенции хозяина, а зависит также от действий 
пользователя и администратора.
2. Необходимо запускать указанные командные файлы с префиксом 
рыефкеб который позволит запустить эти командные файлы без консоли 
и с правами суперпользователя Windows.
3. В этих файлах необходимо избегать команд, требующих безусловного 
подключения к Интернету. Иначе от сбоев компьютера жертвы Вы не 
гарантированы, даже при соблюдении вышеперечисленных условий. 
Стайлер должен самовосстанавливаться после сбоев, и не надо ему в 
этом мешать! К этим командам относится установление удалённого 
подключения, пересылка больших файлов без докачки и т.п. Сессии 
wget и curl к этим командам не относятся, поскольку  сбой в Интернете 
обычно не приводит к фатальным результатам, кроме потреи части 
файлов. При повторном подключении эти файлы можно докачать.

[17:38:46]

Теперь о способах создания заданий в планировщике Windows из 
командной строки. Для этого необходимо подать команду:

schtask /Create /XML «Файл задачи.xml» /TN «Задача» /F

где «Задача» — имя задачи, отображаемое в планировщике задач,
«Файл задачи.xml» -- подготовленный файл задачи на компьютере 
хозяина, в котором прописаны все параметры планировщика. Получить 
этот файл можно, щёлкнув левой клавишей мыши на экспортируемой 
задаче и выбора в правом вертикальном меню пункта "Экспорт".

